本字幕由 TSDM字幕组 制作  仅供学习与交流使用  禁止任何形式的商业用途
听译：只、miho  时轴：文何、Tsa、natsu  校对：ahiru  后期：Tsa  压制：一问三不知  监制：AuroraAkie
老师 这个给您
先生 これ
我老家的…也算是特产吧
実家の…一応名物です
哦 谢谢
あら ありがとう
烤馒头
你是回群马了吧?
帰省先は群馬だっけ?
烤馒头
是的
はい
有稍微休息了一下吗?
少しは休めた?
是的
はい
我这里也正好有一些
わたしもちょうどあるわよ
虽然就是在那边的商业街买的
そこの商店街で買ったものだけど
说起来 老师您的老家就是这里吧
先生 そういえばこちらがご実家だって
是啊
そうよ
我是土生土长的淡岛人
淡島生まれの淡島育ち
你知道得很清楚嘛
よく知ってたわね
不过我也在东京生活过一段时间
東京暮らしもしたけどね
因为没能作为演员出头
女優として芽が出なかったから
所以至少想趁着年轻重回正轨
せめて若い内に軌道修正したかったの
算是小小的自尊心吧
小さなプライドね
说着「这才是我真正想走的路」
これこそが自分の目指していた道であるっていう
但是 从毕业的学姐那里经常能听到您的名字
でも 卒業生の方からは必ず先生の名前があがります
她是我们伟大的恩师
偉大な恩師です
真是的
やだわ
你是在毕业演出的DVD里看到的吧
卒業公演のDVD見たでしょう
是的
はい
啊是这样 我妈妈已经完全变成淡岛迷了
いいえ もううちの母はすっかり淡島マニアみたいになっちゃって
我一回到家看到全都是淡岛的录像和DVD
家に帰ったらいっぱいあったんです ビデオもDVDも
在暑假的时候我也忍不住一直在看呢
わたしも 夏休みの間ずっと見ちゃいました
不过 她们也说我是「可怕的老师」吧
でも おっかない先生だって言ってたてでしょう
嗯…是的
あ…ハイ
但是说实话 我并不觉得您很可怕
わたしは正直 先生のことこわいって思えません
虽然我想您可能确实是一位严厉的老师
たぶん 厳しい方なんだとは思いますが
啊 对不起
あ…すみません
像大家一样 谈一段恋爱
みんなと同じように恋をしたり
或是向外祖母或母亲撒娇
祖母や母に甘えたり
或是憧憬自己的父亲
父に憧れたり
或是偶尔和父母大吵一架
時に親子喧嘩をしたり
这些事 在我的人生中一次都没有过
わたしの人生には 何ひとつなかった
伊吹桂子与日柳夏子
毕竟我的外祖母非常美丽
なにしろ祖母は美しい人で
她是那种连自己的亲生女儿 我的母亲
実の娘である母のことを
都要数落为「不成器」的性格
出来損ないとなじるような性格だった
可能是你父亲的血统比较浓吧
父親の血が濃いせいかしら
你这孩子有必要稍微修正一下呢
あんたは少しお直しが必要だね
就连对快要进入青春期的外孙女
思春期にさしかかった孫娘にさえ
都能说出这种话
こんなことを言う
臭老太婆 臭老太婆 臭老太婆
くそばばあ くそばばあ くそばばあ
我这么差劲的性格就是遗传你的
わたしの性格の悪さはおまえ譲りだ
老不死的
死に損ない
人都在鬼门关前了还摆出这么一副高冷的样子
今際の際まで凛としていようとしたのが
我绝对无法原谅
許せない
你明明也不是什么了不起的人物
そんな大層な人間でもないでしょうに
赶快给我痛苦地去死啊
とっとと苦しみながら死ね
她该不会以为自己不会遭受这种报复吧
こんな報復を受けないとでも思ったのだろうか
真是个直到最后都天真到让人无语的老太婆
最後までおめでたい年寄りだとあきれる
就算看着她变成了骨灰的样子
焼かれて骨のかけらになった姿を見ても
我也只有「那又怎么样」的感觉
だからどうしたという感情しかなかった
那天辱骂了我的冈部绘美 就和当时的我一样
私を罵った岡部絵美は あの日の自分と重なった
我所做的事 也不过像那个肮脏的老太婆一样
私のしていたことは あの醜い老婆と同じである
真是讽刺啊 我那被吐了口水的脸
皮肉なもので 唾を吐かれた私の顔は
想必也和我的外祖母一模一样吧
さぞかし祖母にそっくりだったことだろう
要是毁掉一个人的人生就能获得幸福的话
人ひとりの人生を壊して幸せになれるというなら
就不得不承认外祖母的人生是正确的
祖母の人生を認めなくてはならないことになる
唯独这点 我死也不愿意承认
それだけは 死んでも嫌だった
忽然有一天 我听闻了冈部绘美的死讯
風の便りで 岡部絵美が死んだと聞いた
我要道歉的对象已经与世长辞了
詫びたい人間はもうこの世に居ない
道歉的话语也只会随风飘散
ごめんなさいという言葉が虚しく散ってゆく
对不起 对不起
ごめんなさい ごめんなさい
说得越多 却越显得廉价
言うほどに安くなる言葉
我也看过老师的妈妈…
わたし 先生のお母さん…
说错了
母亲大人表演的录像
ま の作品もビデオで見ました
母亲…大人?
お母…さんま?
欸? 刚刚是在和我开玩笑吗?
え? 今のもしかして冗談?
好可爱
かわいい
母亲和我一点都不像对吧
母は 私に似てなかったでしょう
嗯…怎么说呢
うーん そうかな…
因为录像是黑白的所以…
白黒だからよく…
只是一副乡下妹子的长相而已
田舎くさい顔立ちなのよ
但是很讨人喜欢 我也很喜欢她
愛らしさがあって 私は好きだけど
我所在做的事 能算是赎罪吗
自分のしていることは 罪ほろぼしなのだろうか
也说不定只是在自我感动罢了
そんなものは おためごかしでしかないのかもしれない
但是 我也不会因此而停止思考
でも私は 考えることをやめるわけにはいかなかった
我也必须继续思考下去
考え続けなくてはならなかった
我已经不想再看到
私は私のような人間を
像我这样的人 像冈部绘美这样的人了
岡部絵美のような人間を もう見たくはなかった
另…另外…
そ…それであの…
我今天来这…其实还有一件事想拜托您
今日あの…実は先生にお願いがありまして
能请您给我签个名吗
サインをいただけないでしょうか
我还以为你突然来送礼物是有什么事呢
おみやげなんて持参して何かと思ったけど
对…对不起
す…すみません
这才是你的目的吗?
本題はそこだったの?
我也看了您的作品
先生の作品も見たんです
是「冰雪女王」吧
「雪の女王」ね
是的
はい
我也只有那一部作品受到了好评
あれだけは評価されたのよ
我无法忘记外祖母那瞪大的双眼
祖母の見開いた瞳が忘れられない
冈部绘美那双死死盯住我的眼神也印在我的脑海中 无法忘却
岡部絵美が私を睨みつける強い眼差しが焼きついて 離れない
还有那些跟班们倒戈时的表情
反旗を翻したとりまきたちの表情
我想我也是时候 退出自己的演艺生涯了
いい加減 自分の人生から降りてしまいたいと思う
但是 这并不意味着我会停止思考
しかし私は 考えることをやめるわけにはいかない
我必须要思考下去
考え続けなければならない
谢谢老师!
ありがとうございます!
我不能太过依赖那些对我又爱又怕的学生们
私を恐れながらも慕う生徒に 甘えてはならない
我想要 真正属于我的家人
私は私の 本当の家族が欲しいと思った
山路琉璃子与日柳夏子
「琉璃子」这个名字是母亲给我取的
「ルリ子」というのは母がつけたの
她还自吹自擂地说 这个名字很配我这像狸猫一样的脸
たぬきのような面立ちによく似合う名前をつけたと 自画自賛していたわ
这也算是母亲对我的一种赞美吧
これも母なりのほめ言葉だったのかしらね
虽然现在也无从知晓了
今となってはわからないけれど
琉璃子 你妈妈真是个很过分的人啊
ルリ子 お前のお母さんは本当にひどい人だねぇ
我从没听说过有哪个母亲会放着过生日的女儿不管 跑去外国玩
娘の誕生日に外国で遊びほうける母親なんて聞いたことないよ
不是的哦 奶奶
ちがうのよおばあちゃま
妈妈是去工作了
おかあちゃまはおしごとでいってるの
我很厉害吧
すごいでしょう
是海外的公演哦
海外公演よ
我会带回漂亮的发饰给琉璃子的
ルリ子にきれいな髪飾りを買ってあげる
因为我是坐船去 所以一时半会回不来
お船で行くから すぐには帰れないわ
你一定要好好听爸爸的话 做个好孩子哦
おとうちゃまのいうことをよく聞いて いい子でね
那个人是不会说「要听奶奶的话」这种话的
おばあちゃまのいうことを とは言わないんだよ あの人は
我当时很期待的发饰
楽しみにしていた髪飾りは
最后也没有出现在归国的母亲的行李箱里
帰国した母の荷物の中にはなかった
黑沼先生说他能帮忙写推荐信
黒沼さんがね 推薦状を書いて下さるって
谢谢您
ありがとうございます
山路同学真好啊
いいなぁ 山路さんは
我也想生在大明星的家庭里啊
あたしの大スターの娘に生まれたかったよ
怎么会
そんな
你这种说法对山路同学很失礼吧
あんた その言い方じゃ山路さんに失礼でしょう
为什么啊?
なんでよ?
这听起来不就像她是靠她母亲才入学的吗
お母さんの力で入ったみたいに聞こえるわ
没事的 事实也是这样的
いいのよ その通りなの
我是靠我母亲打了招呼才得到了推荐
母の口利きで推薦してもらえたんだもの
你听说了吗?
聞いた？
原来是真的啊
本当の話だったんだ
这样的话她成为首席也只是时间问题了吧
こりゃあの人がトップになるのも時間の問題ね
贡品要送什么好呢?
貢ぎ物はなにがいいかね?
开玩笑的吧
やだぁ
你也太单纯了
バカ正直だね
那些家伙 会想方设法地问出各种对你不利的消息的
あの手合いは あんたにとって都合の悪いことをいくらでも聞き出そうとするよ
你也要学会该如何应对才行啊
そういうのをかわす術も身につけなくちゃ
你的母亲在这一点上肯定很精明吧
あんたのお母さんはさぞかし上手だろうね
我是山本雅子
私は山本雅子
请多指教
よろしく
日柳夏子
也就是你的母亲 我是憧憬着她才来到淡岛的
あなたのお母さんに憧れて淡島に来ました
抱…抱歉 还没自我介绍
も…申し遅れました
我是山路琉璃子
山路ルリ子です
请多多指教
よろしくお願いいたします
母亲一定有着众多的女儿
きっと おかあちゃまには娘がたくさんいるの
除我之外的女儿
私以外の娘が
比我更相称的 真正的女儿们
私よりふさわしい 本当の娘たちが
~专访主题~
「母与女」
1.山路琉璃子眼中的
琉
1.山路琉璃子眼中的.
名为日柳夏子的母亲。
2. 从家庭角度出发看日柳夏子
我这次想以母亲节为题材做一份专访
母の日にちなんでいるものですから
是这样啊
そうですか
事到如今我也不知道该说些什么了
今更何を話したらいいのかしら
我也没有多少关于母亲的回忆
母との思い出は あまりないんです
要是那样的话 我觉得也没关系
それならそれでいいと思います
比如在你的少女时代
少女時代
「其实我希望和母亲这样相处」的之类的话题也行
本当は母とこう過ごしたかったという お話でも
您是第一个和我说这个话题的人
そんな風にをおっしゃってくださる方は はじめてです
毕竟大家比起我 都更想听我聊我母亲的话题
皆さん私より 母の話を聞きたくていらっしゃるので
但是 因为关于母亲我没什么可以聊的
でも 話せるだけの中身がなくて
所以之前的采访都很尴尬
いつも困らせてしまうものですから
我听说了哦
聞いたわよ
恭喜结婚
ご結婚おめでとう
但是 现在这还只是我们两个人之间定下的事
でも…まだ二人の間でだけ決まった話なの
还要说服那个日柳夏子吗
日柳夏子を口説き落とさなきゃならないのか
是的
そう
那还真是难办呢
そりゃ手強いね
那个…
あの…
请问是英雅小姐吗
英雅さんですか
啊 是我
あ ハイ
是…是真人啊！
ほ…本物だ！
婚礼一定要喊我啊 朝比奈琉璃
式には必ず呼んでちょうだい 朝比奈ルリ
会用这个名字叫我的 也只有你了
その名で呼ぶの もうあなただけよ
是一个叫伊吹的人
伊吹さんという方です
我认识他
知ってるわ
毕竟我接受过他几次采访
何度か取材を受けたことがあるもの
我很讨厌狐狸眼的男人
キツネ目の男なんていやよ
妈妈
お母さん
要结婚的人是我
結婚するのは私です
那个时候
その時ようやく
我才终于想要 真正属于我的家人
私は私の 本当の家族が欲しいと思った
其实我本来名字是写作「美子」的
よしこは 本当は美しい子と書くのよ
实际上我也确实是个美人胚子
わたしは実際 器量よしだったから
为了不招邻居们嫉妒 后面才改成「代志子」的
ご近所に妬まれてはいけないからと ひらがなの「よしこ」になったのよ
还有这种事
いやだ
是真的哦
本当よ
啊 小琉璃子
あら ルリ子ちゃん
好久不见了
ごぶさたね
阿姨好
こんにちは
你长大了啊
大きくなったわね
上次见你的时候你还只是个婴儿呢
前に会ったときはまだ赤ちゃんだったわ
妈妈 奶奶在叫你
おかあちゃま おばあちゃまが呼んでます
那我们也差不多该告辞了
じゃあ あたしたちもそろそろお暇するわね
又是和剧团的那些人吗?
また劇団の集まりですか?
是的
えぇ
琉璃子也太可怜了
ルリ子がかわいそうに
我爱的 只有我那美丽的丈夫
わたしが愛したのは 美しい主人だけ
总是工作 工作的
またも仕事仕事で
好不容易有时间了也一直和剧团的人在一起
たまの休みも劇団の方とばかり
从今往后 仅此一人
あとにも 先にも ただひとり
琉璃子也很想多和你聊聊天
あの子もあなたと話をしたいでしょうに
宽一不像你 真是太好了
寛一さんがあなたに似なくて 本当によかった
日柳小姐平时是如何度过休息日的呢
日柳さんは 普段どのような休日を過ごされるのですか
我没有什么兴趣爱好 是个无聊的女人
わたしは無趣味のつまらない女なんですの
我的朋友们倒是热衷于帆船或者露营之类的活动
お友達はそれこそ ヨットやキャンプなど 活動的に楽しんでますわ
「那请务必让我陪你一起」
ならば 是非ともぼくとご一緒に
说着这种话的男人 我见得太多了
そういう男の人は それこそたくさん見かけたけれど
我虽然是个演员 但是平时生活很朴素
ぼくは役者なんて仕事をしていますが 実に地味な生活です
我小时候身体很差
身体があんまり丈夫ではなかったのでね
开始学表演也是父亲的安排
習い事をはじめたのは 父のはからいです
可能是想尽量让我多接触一下外面的空气吧
少しでも 外の空気に触れさせたかったでしょう
就这么一直学了下来 然后成为了演员吗
その延長線上に 今のお仕事があるんですね
是的
ええ
但是长年的习惯也不是说改就能改的
しかし長年しみ込んだ習慣のせいですかね
我还是喜欢一个人安静地在房间里看书
部屋で静かに本を読んでるのが好きで
我也是一个无聊的男人
ぼくもつまらない男です
演员佐野浩二的本名叫作山路宽一
俳優佐野浩二さんの本名は 山路寛一さんといった
那个时候的我应该是哪里出问题了
そのときのわたしったら まったくおかしいのよ
明明只是因为工作才刚认识的人
仕事ではじめて会った人だというのに
我却像个玩过家家的小女孩一样
小さな女の子がする遊びのように
开始畅想着自己成为山路代志子的生活了
山路よし子になる自分を 思い描いたんだもの
事实上 这个畅想一年后也成真了
事実 そうなるのは一年後のことね
琉璃子
ルリ子
小琉璃
ルリちゃん
作为我和宽一的女儿 她的长相不够优秀
寛一さんと私の娘にしては 不出来だと思った
长得真像啊
似ってるのだ
像我婆婆
姑に
代志子 你的名字其实是写作「美丽的孩子」的「美子」哦
よし子 あんたは本当はね 美しい子と書くのよ
因为你长得很像我
あんたとわたしはよく似っているからね
身为美丽的女儿 被美丽的母亲所生下来
美しい母のもとに 美しい娘として生まれたことは
这件事是我内心最大的支撑
わたしにとって 何よりの心の支えとなった
为什么美丽的人 生命总是如此脆弱缥缈呢
美しい人の命は どうしていつもはかないのだろう
母亲也好 丈夫也好
母も 夫も
是琉璃子吗?
ルリ子かい?
进来吧
入っておいで
琉璃子真爱害羞呢
ルリ子ははにかみ屋さんだね
你看 脸蛋都通红了
ほら もうまっ赤になってる
去把妈妈叫来
おかあちゃまを呼んできて
好
はぁい
还有 去找奶奶要一颗糖吧
あと おばあちゃまに飴をいっこもらってね
选一个琉璃子喜欢的颜色
ルリ子の好きな色をいっこだよ
要好好地 仔细地选哦
大事に大事にえらびなさい
妈妈 爸爸在叫你
おかあちゃま おとうちゃまがよんでます
妈妈
おかあちゃま
父亲去世前的一年里 我想母亲一直都活在紧绷的情绪中
父が亡くなるまでの1年 母はずっと張りつめた思いで暮らしていたと思います
每当父亲呼唤母亲时 她都会想「就是今天了吗」
父が母を呼ぶたびに 今日じゃないか
等明天醒来 会不会父亲就不在了呢
明日目を覚ましたら 父はもういないのではないか
母亲简直就像在接受死亡的宣判一样
まるで 母が死の宣告を受けるようでした
我虽然很喜欢父亲 但奈何当时太年幼
わたしは父のことが大好きでしたけど なにぶん幼かったもので
被母亲紧紧抱住的记忆 前后也只有那一次
母に抱きしめられた記憶は 後にも先にもあのとき限りでしたので
所以那让我非常开心
それがとても嬉しくて
代志子 琉璃子就拜托你了
よし子 ルリ子を頼むね
真是的 你要是一直哭个不停 我不就会留下牵挂了吗
困ったな 君がいつまでも泣いてたら 心残りが出来るじゃないか
代志子啊
ねえ よし子
让我们好好告个别吧
きちんとお別れをしよう
伊吹女士 不好意思
伊吹さんごめんなさい
吉田家的婆婆中途身体不舒服了
吉田のおばあちゃんが途中で気分わるくなっちゃって
没关系哦 今天女儿会来看我的
大丈夫よ 今日は娘が来てくれる日だから
这样啊 那太好了
そっか よかったね
今天的伊吹太太气色真好 看起来很开心
今日の伊吹さん お肌つやつやでうれしそう
是吗?
そう?
你这孩子 有必要稍微修正一下呢
あんたは少し お直しが必要だね
可能是你父亲的血统比较浓吧
父親の血が濃いせいかしら
小桂
かっちゃん
她就是那种性格 别太往心里去
ああいう性格の人なんだから 気にしちゃだめよ
小桂也很漂亮啊
かっちゃんだって美人よ
别说了
やめてよ
外祖母以前可是绝世美女吧
おばあさまは絶世の美人だったんでしょ
就算现在也是个漂亮的老太太
今でもきれいな年寄りだもんね
我打心底里同情你
お母さんには心から同情する
有那种人做母亲
あんなのは母親なんて
岳母 您身体还好吗?
お義母さん お加減いかかですか?
一看就知道了吧
見たらわかるでしょ
不用你担心 我很快就会死的
心配しなくでも じきに死ぬわよ
还能说出这种刻薄的话 看来是没大碍
そんな憎まれ口が出るなら まだ大丈夫そうですね
我听琉璃子说了
ルリ子に聞きました
请不要太欺负我女儿
あまり僕の娘をいじめないでやって下さい
还不是因为你
あんたのせいでしょ
狐狸男
キツネ男
太好了 看起来是个不错的人
いい人そうでよかったわね
工作也逐渐掌握了
お仕事も次々覚えてくださって
之前的人说要辞职的时候…
前の人が辞めるってなったときは…
琉璃子
ルリ子
刚才桂子来了
さっき桂子が来たの
真稀罕呢
めずらしいわね
那孩子 叫我去死
あの子 あたしに死ねって言った
还骂我臭老太婆
くそばばあって
太过分了
ひどいわね
你心里也希望我早点死吧
あんたもあたしのことを死ねばいいと思ってるんだろう
我没有
思ってないわ
骗人
うそよ
毕竟我根本不是一个好母亲
あたしはちっともいい母親じゃなかったもの
我不会道歉的
あやまらないわ
好不容易才把想说的话说出来
ようやく言いたいことを言えるようになったんだもん
这孩子就是我啊
この子はわたしだ
是我封印在我心里的
わたしがわたしの内に封じ込めた
我自己
わたしそのもの
母亲的葬礼上 我一滴眼泪都没流
母の葬儀では 一粒の涙も流さなかった
后来 我送走了丈夫 失去了朋友
やがて 主人を送り 友を失い
每次都让我深刻体会到 眼泪是流不干的啊
その都度 涙は枯れることがないのかと思い知ったというのに
小桂 有没有找到合适的人啊
かっちゃん 誰かいい人はいないの?
说什么呢 你以为我几岁了
やあね いくつだと思ってるの
早就错过花期了
とっくに売り時を逃したわよ
才没有那种事啊
そんなことないわよ
无论多少岁都可以恋爱
いくつになっても恋していいの
但是 确实呢
でも そうね
选择不恋爱也是你的自由
恋をしない選択も自由だわ
虽然母亲和我很像
母とあたしはよく似ていったけど
但是因为她性格比较弱势 身体也不太好
弱い性格の人だったからね 身体も丈夫ではなかったし
美貌适得其反 让她受了不少苦吧
美しさが仇になって 辛い思いもしてきたのでしょう
要想克服红颜薄命 像我这样的性格才刚刚好
美人薄命に打ち克つには わたしのような性格がちょうど良いのよ
为什么不是和琉璃子而是和我说呢
なぜルリ子ではなく 僕に言うのですか
因为你是外人
あんたは他人だもの
琉璃子也是外人
ルリ子だって他人です
就算血脉相连 也是不同的人
血はつながっていても それぞれ別の人間だ
所以我才讨厌你啊
だからあたしはあんたのことが嫌いなのよ
真像岳母会说的话对吧
お義母さんらしいだろう
一切都 太迟了
遅いわ なにもかも
我已经无法再为妈妈而流泪了
わたしはもう母のことで泣くことができないの
我已经放弃了
あきらめたんだもの
已经放下了
降りたんだもの
最讨厌她了
大嫌いだったの
在我看来 你们两个其实很像
僕からみるとね 2人はけっこうよく似てる
都一样的笨拙呢
不器用なんだね
我想像爸爸那样被爱着
父のように愛されたかったわ
但那是不可能的 我放弃了
でも 無理だとあきらめたの
她根本不是一个好母亲
ちっともいい母親じゃなかった
可我还是喜欢她
でも好きだったの
希望她能回头看我
振り向いてほしかったの
相信着总有一天 她还会再次温柔地将我抱紧
いつかまた やさしく抱きしめてくれるって
妈妈一定会把在国外买的发饰送给我
母はきっと 外国で買った髪飾りをくれただろう
我一定会掩饰不住喜悦
わたしはきっと喜びを隠せず
一次又一次地 窥探着妈妈的脸
何度も何度も 母の顔をのぞきこむのだ
虽然我已经不会因思念妈妈而哭泣
母を想って泣くことはもうないけれど
但我学会了如何去爱别人
人を愛することは学べたわ
面朝镜子拭去泪水
鏡に向かい涙を拭き
在曾经追逐着梦想的那个地方
夢を追ってた　あの場所には
无法拥抱自己的 悔恨与不甘
自分を抱きしめてあげられない悔しさ
与自尊一同 在房间中交错碰撞
プライドが部屋を交差してた
珍贵的时光悄悄流逝
大事な時間が奪われてゆく
无法放弃 如今仍在溃散的理想之路上
諦めず　潰した理想の道を今
不断前行 以更甚以往的
歩いて　あの頃以上に
以更加充盈的内心
満たされた私で
去追寻过往的回忆吧
思い出に会いに行くよ
即使在告别之刻
さよならの中でも
也曾将各自的理想堆叠
それぞれ理想積み上げてたんだ
在渴求梦想的那些岁月里
夢焦がれたあの日には
虽然看起来还遥不可及
ほど遠いみたいだけど
但还是留给未来吧
まだ　未来にとっておくよ
为了让从今往后的自己
これからの私を
也能享受欢愉
楽しめるように